# Ćwiczenie 1

## Flagi GCC

-c - kompilowanie kodu .c do .o<br>
-Wall - Włącza większość ostrzeżeń kompilatora<br>
-o - nazywa output<br>
-g - pozwala na używanie GDB

### Optymalizacja 

-O - Jakieś opytmalizacje<br>
-O1 - Jakieś opytmalizacje<br>
**-O2 - TEGO UŻYWAĆ**<br>
-O3 - Jakieś opytmalizacje<br>
-O0 - najkrótsza kompilacja<br>
-Os - minimalny rozmiar

## Makefile

Makefile to plik tekstowy używany przez narzędzie **make**, które automatycznie zarządza procesem kompilacji i budowy projektów. Zawiera on zestaw reguł, które definiują, jak kompilować i łączyć pliki źródłowe w końcowe programy lub biblioteki.

### Przykład:
```make
# Zmienne
CC = gcc
CFLAGS = -Wall -g

# Reguły
all: main.c
    $(CC) $(CFLAGS) main.c -o main

clean: 
    rm -f main *.o

.PHONY: clean all
```

### Reguła składa się z:
```make
cel: zależności
      komenda
```

### .PHONY 
Specjalna instrukcja która określa, że dany cel nie jest plikiem tylko regułą.

#### Przykład bez .PHONY
Mamy regułę clean oraz plik clean w katalogu. Polecenie ```make clean```, zobaczy, że cel (plik) ```clean``` jest zbudowany więc zakończy działanie.

#### Przykład z .PHONY 
Mamy regułę clean oraz plik clean w katalogu. Polecenie ```make clean```, zobaczy, że clean to reguła i ją wykona.

## GDB

GNU Debugger to narzędzie do debugowania programów w języku C (i nie tylko).

### Komendy w gdb

- ```file ./program``` - Wybranie progamu do debugowania,
- ```break <numer lini>``` - Ustawa breakpoint na linii,
- ```run``` - Uruchamia program,
- ```watch <nazwa zmiennej>``` - Dodaje obserwowanie zmiennej,
- ```continue``` - Wznawia działanie programu,
- ```next``` - Wykonuje następną linie kodu,
- ```step``` - Wchodzi w funkcje wywoływane w linii,
- ```print <nazwa zmiennej>``` - Wypisuje wartość zmiennej
#### Breakpointy
- ```info b``` - wypisuje wszystkie breakpointy
- ```delete <numer breakpointa>``` - usunięcie breakpointa
- ```disable <numer breakpointa>``` - wyłączenie breakpointa
- ```enable <numer breakpointa>``` - włączenie breakpointa
- ```clear``` - usunięcie wszystkich breakpointów

